salve salve são rafael analista de
conteúdo porque eu sou mal economista
porque eu sou denise aos produtores de
conteúdo porque você está assistindo de
economia para você está chegando agora
já pega a visão se inscreve deixa aquele
lá e ativo sininho e a gente está sendo
postado conteúdo novo e se você assistiu
o vídeo anterior a gente estava falando
um pouco sobre escassez e hoje a gente
vai falar sobre xande am
3 por que será que se esse danado à
final subindo e descendo a idéia é isso
pelo amor de deus mercado
a batata tá quanto 5 real que depois vai
de novo a 10 é o quilo quinta
acontecendo tal descansei expressou o
termômetro desta vez vamos lembrar um
pouco a gente falou na no vídeo anterior
nenhum no mundo não têm quantidade
infinita de de recursos então a gente
tem de nosso dinheiro não é infinito
nosso tempo no infinito a terra
disponível por plantar não é infinita
então por exemplo quando eu quero
plantar mais tomate eu tenho que tirar a
outra cultura estava ali por exemplo
então é possível você tem uma quantidade
infinita de comida por exemplo a custo
zero
então é aí que entra o preço ele entra
para regular essa escassez
sim e nessa ideia que falou da batata
acho que isso ficou a milhão agora nesse
último roller que teve na greve dos
caminhoneiros num e ii
lembro muito disso assim inclusive
mercado estavam racionando a mata é
assim no preço lá em cima e r$10 mil
pessoas
assim e essa inconstância do preço por
exemplo da batata aconteceu porque
acabou o combustível e região ficou esse
carro começou a ficar mais difícil
trazer batata pra cidade eo preço subiu
então é bem na prática é isso aí o que
acontece o preço ele disse que as
pessoas com barato a consumir e quanto
para os produtores de batata qual é o
lucrativo é aquela atividade
se o preço está muito baixo tem um monte
de gente querendo consumir pouca gente
querendo produzir certo certo se o preço
está muito alto ninguém quer comer
batata mas tem um monte de protocolo
assim é batata é um ótimo negócio tal
preço e meio que fica ali para tornar as
coisas compatíveis sim os consumidores
querem que os produtores querem produzir
o que acontece quando você tem mais
escassas escassez ficar mais aguda no
caso de você você falou rafa
de repente ficou muito caro trazer muito
difícil muito caro trazer contratar para
a cidade
sei lá e tem a mais dos consumidores
eles ainda querem consumir batata como
tem menos batatas o que os consumidores
querem consumir o preço tende a subir
quando o preço sobe ele estimula a
produção de batata estimula trazer mais
batata ao mesmo tempo que contém segura
um pouco esse desejo dos consumidores de
consumir batata então do nosso bolso
outro que dói mas o jeito como ela
funciona principalmente para quem gosta
de valores igualmente nós então só pra
ver se você ficou claro quer dizer que
quando uma coisa tá acabando o tempo
real a seis delas a mais da damaia maior
com a mãe - é porque está escasso então
consequentemente opressões e ganhar quem
tiver mais dinheiro claro paga o preço
tem isso também é quem é mais pobre isso
se contente em ouvir mais uma coisa a
gente ele é uma coisa que a gente vai
falar nos próximos vídeos ao mês e meio
por aí o mercado ele é excelente pra
gerar eficiência mas para distribuição
de renda num não resolve o problema não
é quem tem mais grana acaba levando o
produto é muito louco isso porque calma
deixa eu entendi que tenho alguma
algumas questões como teve no tomate
nenhum problema na safra debate não
reduziu a quantidade de tomate produzido
então esse preço aumentou aos
consumidores aquele preço que estava lá
e conseguir um consumo muito mas não tem
mais romântica todo mundo fez o aumento
pra que essa questão do preço ela é
acordada com como assim com os
produtores não tem acordo todo mundo
meio que tomam decisão mesmo tempo o
projeto lan número de decisões
então isso é algo é como se fosse um
barato meio assim é debaixo dos panos
não tem de baixar plano está ali mas
ninguém é pra você fazer aquilo mas
ninguém
fala sobre o lema eu não tenho um grande
será um cara lá em cima decidindo quem
vai cobrar
qual o preço e de quem não é muito gente
decidindo os preços gardingo isso então
o preço é uma forma de você controlar
essa escassez e controlar os produtos
que estão sendo é mas a gente tem o
exemplo quando o preço sobe quando tem
situações que o preço caia não estava
pensando nisso agora porque é por
exemplo as fitas cassete né isso é tipo
a galera moroso agora vai perder né mas
que sem é verdade hoje em dia o pendrive
tomou conta de tudo é e aí essas pessoas
então como pararam de usar mais o dvd e
ainda tem muito de ver dvd ficou mais
barato e isso então é isso ninguém quer
mais comprar agora os consumidores não
estão tão interessados mas naquele de
ver filme daquele jeito que tem outras
alternativas mais baratas então as
locadoras as locadoras fecham e aí tem
um monte de dvd no mercado você tem
disponibilidade alta de dvd
pouca gente querendo comprar você tem
escassez está aliviada neste mercado tão
preço desce mas é também é por exemplo
do vinil
o vinil é uma coisa que saiu de linha
durante um tempo mim hoje é uma coisa
escassa porque tem poucas fábricas que é
isso
e aí o negócio tipo é aí virou moda né
as pessoas querem aí de novo a escassez
no sentido contrário tem um monte de
gente querendo não tem tanta produção a
escassos pessoal
caraca bom isso a escassez ficou claro
pra mim esse ficou claro pra você ou se
não ficou claro pra você deixa os
comentários aqui a idéia a gente trocar
ideia e aproveita se inscreve no canal
neste o sininho ea gente se vê no
próximo gre economia falou gente
você ri feito no cofre é freguês quanto
maior a procura tem já que o preço suba
quanto nas suas guerras mais o preço
dessa impressão de um outro da escassez
no copo ser refeito no copo ser freguês
quanto maior a procura em lista que o
preço suba quando não se esquece mais o
preço desce